Nombre común: Abeja 
Nombre cientifico: Anthophila
Origen: 
El origen de estas abejas  no indica que el lugar de origen del género sea Europa
Cantidad: Indefinido 
Caracteristicas: 
El color de las abejas varía de acuerdo con su especie, pero las más conocidas son negras y tienen franjas amarillas que se sitúan de forma diferente en cada especie. Por ejemplo, la abeja melífera o europea (Apis mellifera) posee tonalidades doradas con líneas negras horizontales en la parte superior del cuerpo. Por su parte, la especie Anthidium florentinum tiene las franjas sólo en los costados de su cuerpo.

Alimentación:
Las abejas consumen miel y polen, alimentos ricos en materias azucaradas y proteinas, que le proporcionan sustancias necesarias para generar energía y elementos indispensables para el crecimiento.

Reproducción:
Las abejas pasan a través de cuatro etapas de desarrollo: huevo, larva, pupa y adulto. Los huevos de las abejas miden aproximadamente un milímetro de largo. La reina examina sus huevos antes de ponerlos uno junto a otro en el centro de los panales de cera, con polen alrededor de ellos. Las reinas pueden poner hasta 2.000 huevos por día durante toda la primavera.  
Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción 

