2.Nombre Común : Águila Real 

Nombre científico: Geranoaetus Melanoleucus 

Origen: 
Esta especie se encuentra únicamente en el continente suramericano, desde el noroccidente de Venezuela hasta Tierra del Fuego, pasando por la toda la cordillera de los Andes y en el oriente y sur de Brasil hasta Paraguay, oriente de Argentina y Uruguay.

Cantidad: 15
Características:
 Su tamaño esta entre un rango 62 a 69 cm, su espalda es gris plomo oscuro o marrón muy oscuro, alas color ceniza rayadas con negro en las puntas, su cola negra con una banda blanca, garganta gris ceniza y pecho negro, abdomen blanco con manchas marrón, pico negro con patas amarillas.
Alimentación: 
Se alimenta de patos, conejos, curíes eventualmente come insectos, reptiles y carroña. 
Reproducción:
Pone de 5 a 8 huevos, y nidifica en árboles; la incubación tarda 24 días.

Estado de conservscion : NO SE ENCUENTRA EN PELIGRO DE EXTINCIÓN 
