ALCACHOFA
conocida por los ciencificos como:  Cynara scolymus
Esta es su familia:  Cynara scolymus
es originaria de: Europa
La hierba Llega a medir 150 cm de ancho, cuando las hojas se cortan vuelven a brotar, su tallo es fuerte al crecer, en la parte mas alta de la planta o en algunas ramas brotan unas
cabezuelas, cubiertas por hojas falsas que envuelven la parte tierna y comestible.
Usos : Medicinal: las hojas tienen un sabor muy amargo y se utilizan en cocimiento para problemas digestivos y del hígado; normaliza el exceso de colesterol en la sangre.Alimenticio:
Se consume la alcachofa (flor).
Flores Son la misma alcachofa cuando estámadura y cambia de color en su parte superior.
