AMAPOLA
conocida por los ciencificos como: Papaver somniferum
Esta es su familia: Papaveraceae
es originaria de: Asia
La hierba Mide 50 cm de altura, sus tallos son rectos y tiene pocas ramas con algunos pelos
Los frutos Son cápsulas de color verde pálido, con forma de cono con una especie de tapa en la. parte superior, contienen muchas semillas.
Usos : Medicinal:De sus semillas se extrae el opio y otros alcaloides. Ornamental:se siembra en jardines
Las flores. Son de color rojo escarlata intenso, con forma de campana, los estambres son negros y dan la apariencia de un botón negro
