ANGELITO
conocida por los cientificos como: Monochaetum myrtoideum
Esta es su familia: Melastomataceae
es originaria de:  Colombia
El arbusto Mide 4 m de altura; la copa no tiene forma regular, las ramas crecen de manera inclinada y ascendente, el tallo es duro.
Las flores Miden 16 mm de diámetro, tienen tonos entre rosado y fucsia, terminan en racimos de racimos.
 Los frutos Miden 0.7 cm de largo por 0.5 cm de ancho, son cápsulas que se abren por sí solas, tienen forma de tubo y son de color café rojizo al madurar
Usos: Es te arbusto se siembra en jardines. Ayuda en l a conservación de suelos en cuencas hidrográficas (ríos,
quebradas).
