Nombre común: Ardilla 
Nombre cientifico: Sciurus granatensis
Origen: 
Es originario de las frías e inhóspitas estepas de Asia central.

Cantidad: 25 

Caracteristicas: 
Tiene cola larga y peluda. El color del pelaje es variable según el área geográfica. En buena parte de Colombia es café grisáceo con el vientre y la cola anaranjado. 

Alimentación:
La dieta de esta ardilla está compuesta de frutos, semillas, hongos, hojas, flores e insectos. Tiene una especial preferencia por las bellotas de roble, a las que parte y abre ruidosamente para extraer la nuez.

Reproducción:
dan a luz a sus crías. Las camadas se componen de 1 a 3 hijos, los cuales son amamantados durante casi 2 meses.

Estado de conservación:
Se encuentra en amenaza de extinción 

