BOMBILLO
conocida por los cientificos como: Abutilon insigne
Esta es su familia: Malvaceae
es originaria de: Asia Menor
El arbusto Mide 4 m de altura y 10 cm de diámetro en su tronco, tiene cáscara lisa y la corteza viva se desprende en tiras largas, la copa es irregular, las ramas empiezan desde la base y son rectas.
Las flores Miden 4 cm de diámetro, están solas, con pétalos separados entre sí que forman una especie de campana de color rojo.
Los frutos Miden 1 cm de diámetro, son cápsulas de color carmelito, tienen forma redonda y cada uno contiene muchas semillas.
Usos alimenticio: sus flores las aprovechan aves, como colibríes y carboneros. Produce un néctar que atrae a las abejas.
Ornamental sirve para adornar parques, jardines, patios y plazoletas
