Nombre común: Borugo de páramo 
Nombre cientifico: Agouti taczanowskii

Origen:
Originario de sur america, Ocupa preferencialmente selvas andinas y bosques o grupos de árboles en algunos páramos.
Cantidad: 9
Caracteristicas: 
Mide  60 cm de longitud y hasta 4 kg de peso. El pelaje es denso, color café oscuro con manchas blancas en los costados.

Alimentación:
son herbívoros, sobre y bajo tierra  Se alimenta principalmente de frutos caídos, hojas y algunos tubérculos. En el páramo se alimentan de tallos de "Frailejón. Escarba entre la hojarasca en busca de frutos y semillas ayudando que su descomposición sea más rápida y así el ciclo de nutrientes sea más eficiente en el bosque.

Reproducción:
Los borugos se reproducen con relativa lentitud y las hembras sólo dan a luz una cría por parto.
Estado de conservación:
Se encuentra en peligro de extinción 


