CARDONCILLO
conocida por los ciencificos como: Paepalanthus columbiensis
Esta es su familia: Eriocaulaceae
es originaria de: Sur América
La hierba Crece de 25 a 30 cm incluyendo sus flores. Tiene forma de roseta y crece a ras del suelo
Las flores: Crecen en varios tallos largos y delgados, de color verde amarillento, en forma de círculo alrededor del corazón de la roseta. Crecen en la punta de los tallos agrupadas formando un pompón. Son de color
Usos: Es importante para mantener la humedad de los páramos y de zonas abiertas donde hay nacimientos de agua.
