CHILCO
conocida por los cientificos como: Baccharis macrantha
Esta es su familia: Asteraceae
es originaria de: Norte de Suramérica
El arbusto Mide 5 m de altura y 15 cm de diámetro en su tronco, este es torcido y tiene una cáscara de color gris, la copa tiene forma redonda, las ramas empiezan a baja altura, las raíces son superficiales
Las flores Son masculinas y femeninas en diferentes plantas, son similares a las margaritas, poseen un receptáculo que es de color verde morado y cada uno tiene muchas flores que son de color blanco.
Los frutos Miden 7 mm de largo, son de color café, poseen unos pelos largos que son de color blanco y cada uno contiene una semilla.
Usos: alimenticio: por ser una especie productora de miel es consumida por los insectos
Ornamental: es sembrado en los jardines.
Otros usos sirve para la  recuperación de los suelos, para el control de la erosión y la restauración de bosques secos
