CHITE
conocida por los cientificos como: Hypericum juniperinum
Esta es su familia: Hypericaceae
es originaria de:  Suramérica
El arbusto Mide 1 m de altura, las ramas empiezan desde el suelo, tiene copa en forma de huevo.
Las flores: Son de color amarillo, tienen 5 mm de diámetro. Son visitadas frecuentemente por insectos.
Los frutosSon cápsulas redondas rojizas, tienen 3 mm de diámetro, con varias semillas.
Floración:de Mayo a Septiembre.
Fructificación:de Diciembre a Marzo
Usos Sus frutos y botones son alimento para aves. Su follaje resulta tóxico para el ganado.
