Nombre común: Chuchas 
Nombre cientifico: Didelphis marsupialis
Origen: 
Cantidad: 20
Caracteristicas: 
son más oscuras que las que viven partes bajas. La cabeza es de color amarillo o blanco sucio. Tienen una línea más oscura desde la frente hasta los ojos. La cola es larga, prensil y negra. La punta de la cola es blanca, en la base es peluda.
Alimentación: 
Comen pequeños vertebrados, huevos, insectos, lombrices, néctar y frutos silvestres, también desperdicios. Esta variedad en su dieta las hace animales omnívoros.
Reproducción:
tienen un periodo de gestación muy corto y los recién nacidos son del tamaño de un fríjol. Su peso no alcanza el 1% del peso de la madre. Con su aspecto de cría poco desarrollada, se agarra del pelaje de la madre y se dirige hacia sus pezones, hacia el abdomen

Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción 
