CIRO
conocida por los cientificos como: Baccharis bogotensis
Esta es su familia: Compositae
es originaria de: Norte de Suramérica
El arbusto Mide 2 m de altura, su tronco es torcido, tiene muchas ramas que empiezan desde el suelo, su copa es redondeada. Las ramas jóvenes son rojas y están cubiertas por una sustancia blanca
Las flores Miden 0.1 cm de largo, son de color blanco.
Los frutos : Son de color café, tienen 1mm. de diámetro, con una sola semilla; están reunidos en forma de brocha.
Usos Es una planta melífera, sirve como cerca viva. Se puede utiliza para controlar la erosión.
