7.Nombre común: Colibri pechipunteado 
Nombre cientifico: Adelomyia melanogenys
Origen: Para los antiguos habitantes de América latina hubo variadas representaciones ,de carácter simbólico o mitológico, para unos un dios aguerrido, para otros la fertilidad ,cada cultura le asignó un significado disímil, pero siempre estuvo presente en la creatividad del artista.
Cantidad: 21
Caracteristicas: 
De pico corto y recto. Encima verde bronceado opaco, cabeza más pardusca, mejillas negruzcas, con notable ceja postocular blanca; debajo blanco arena sucio, punteado de moreno en garganta.
La cola es de color pardo bronce con ápice canela, ligeramente horquillada. Es difícil de observar.
Alimentación:
Sus flores predilectas tienen una corola corta, donde su pequeño pico encaja sin problemas. Sin embargo, también visita flores más largas, a las cuales les roba el néctar libándolas por los costados. Las flores que visita tienen diversos colores, pudiendo ser rojas, anaranjadas, amarillas, moradas, rosadas e incluso blancas.

Reproducción:
La hembra pone 2 diminutos huevos ovalados, blancos y de 0.4-1.4 gramos de peso. Pone primero uno, y 48 horas después coloca el segundo. La incubación dura entre 14 y 23 días, o 16-19 días, según la especie. Esto requiere el 75-95 por ciento del tiempo de la hembra.
Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción. 
