Nombre común: Comadreja 
Nombre cientifico: Mustela nivalis
Origen: Indefinido 
Cantidad: 26
Caracteristicas: 
La comadreja común tiene un cuerpo pequeño, muy alargado y extremadamente flexible con un hocico pequeño, aunque algo alargado, cabeza roma que no supera el grosor del cuello. Los ojos son grandes, prominentes y de color oscuro. Las extremidades y cola son relativamente cortas; esta última abarca menos de la mitad de su longitud corporal. Las patas están provistas de garras afiladas y las plantas son bastante peludas
Alimentación: 
Se alimentan de   ratas, ratones y topillos, roedores,  conejos, aves y liebres.  
Reproducción:
La hembra tiene una gestación aproximada de entre 34 y 37 días,
Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción 
