4.Nombre Comun : Condor de los andes 

Nombre cientifico: Vultur Gryphus

Origen:
es nativo de suramerica, se desplaza desde zonas frías ubicadas en el sur de Sudamérica, al elevarse la cordillera de los Andes los biotopos con climas fríos se extendieron hasta las actuales Colombia y Venezuela y aún más al norte, hasta California. 

Cantidad: 3

Caracteristicas: 
Es una de las aves mas grandes del mundo alcanza un tamaño entre 102 a 130 cm. Su cabeza desnuda y un poco arrugada de color rojo opaco, alrededor del cuello tiene un anillo de plumas blancas, en general su color es negro y gris plomo, en la superficie de las alas tiene un parche blanco. 

Alimentación : 
se alimenta de carroña 
Reproducción : 
Escoge para anidar sitios rocosos con cuevas profundas, la hembra generalmente pone 1 huevo      su  tiempo de incubación es 56 a 60 días.

Estado de conservación: 
se encuentra en peligro de extinción 


