DALIA SILVESTRE
conocida por los cientificos como: Dahlia imperialis
Esta es su familia: Dahlia lehmannii
es originaria de: México
El arbusto Mide 4 m de altura, sus tallos son débiles y ahuecados y tienen muchas ramas desde la base, la copa tiene forma de huevo a irregular.
Las flores Está formada por dos tipos de flores, unas parecidas a lenguas de color lila ubicadas alrededor de las segundas flores de color amarillo que son pequeñas, tienen forma de tubo y están ubicadas en el centro.
Los frutos Miden 2 cm de diámetro, la semilla no esta pegada al fruto.
Usos: Se siembra en jardines.
