Nombre común: Danta de paramo 
Nombre cientifico: Tapirus pinchaque

Origen: 
Originaria de sur america, Vive en reducidas zonas del extremo norte del Perú (donde se le llama "tapir de altura"), Colombia (donde se conoce como "danta cordillerana" o "danta lanuda").
Cantidad:15

Caracteristicas: 
 gran animal andino, de aproximadamente 1.8 metros de longitud y 200 kg de peso. El cuerpo es robusto, la cara termina en una trompa corta y flexible y la cola es corta y poco evidente. El pelaje es oscuro, de color negro, con un reborde blanco alrededor de los labios. Los juveniles, igual que los de otras especies de dantas, tienen el pelaje de color café rojizo marcado con líneas blancas.

Alimentación:
Es vegetariano, alimentándose a base de brotes y tallos

Reproducción:
La gestación dura 393 días y nace una cría que permanece con la madre cerca de un año y durante varios meses presenta el pelo de color castaño rojizo con manchas blancas

Estado de conservación:
Se encuentra en peligro de extinción. 

