DIENTE DE LEON 
conocida por los ciencificos como: Taraxacum officinale
Esta es su familia: Asteraceae
es originaria de: Europa Mediterránea
La hierba Mide 20 cm de altura, sin incluir sus flores, segrega una sustancia de color blanco al partirla, su raíz penetra en el suelo.
Las flores: Son de color amar i l lo, están organi zadas sobre un c í r culo soportadas en un tallo largo y recto que puede medir hasta 50 cm de largo, no tiene ramas. Esta formada por dos tipos de flores, unas parecidas a lenguas de color amarillo, ubicadas alrededor de las segundas flores de color ocre que son pequeñas, tienen forma de tubo y están 
Los frutos Son de color café, miden entre 2 y 3 cm de largo, tienen unos pelitos que les ayudan a volar (aquenios) y ser transportados por el viento, están organizados sobre un círculo.ubicadas en el centro.
Usos  Sus flores, hojas y raíces, en cocimiento, son utilizadas como astringente, diurético, antibiótico, para la limpieza del hígado y en el organismo en general. Sus hojas tienen al to contenido de minerales y se pueden servir en ensaladas. Puede ayudar a retener suelos superficiales como manto o tapete.
