FRAILEJON
conocida por los cientificos como: Espeletia grandiflora
Esta es su familia: Compositae
es originaria de: Norte de Suramérica
El arbusto Tiene 2 m de altura y tiene un tallo único con cicatrices a medida que se caen las hojas.
Las flores Son de color amarillo, miden 4mm d e d i áme t r o , s e encuentran agrupadas en un mismo disco (como las margaritas). Esta formada por dos tipos de flores, unas parecidas a lenguas de color amarillo ubicadas alrededor de las segundas flores de color ocre, que son pequeñas, tienen forma de tubo y están ubicadas en el centro.
Los frutos Son cápsulas de color café, tienen 4 mm de diámetro, con una semilla.
Usos medicial: La bebida de las hojas cocinadas se utiliza para ayudar en enfermedades de los pulmones, como el asma y la bronquitis; en cataplasmas, son buenas para aliviar el reumatismo; la resina que sale cuando se arrancan las hojas se utiliza contra el dolor de oído. La resina (trementina)se usa para soldar huesos rotos. Es una planta que indica la presencia de páramo.
