3.Nombre común : Gallineta Azul

Nombre cientifico :  Porphyrula martinica

Origen : 
Su hábitat de cría es el pantano tropical del sudeste de los Estados Unidos migra a las regiones tropicales, como FloridaCentroamérica y el Caribe y Sudamérica.

Cantidad :21

Caracteristicas: 
Es de tamaño mediano, inconfundible con sus patas amarillas grandes, plumaje púrpura azulado con un verde en la parte posterior, y el pico rojo y amarillo. Tiene un escudo frontal azul pálido y la parte inferior blanca. Las aves juveniles son castaños en lugar de púrpura.

Alimentación :
Se alimenta de  plantas y materia animal, incluso semillas, hojas y frutas de plantas acuáticas y terrestres, así como insectos, ranas, caracoles, arañas, gusanos de tierra y peces

Reproducción :
El nido es una estructura flotante en un pantano. Pone 5 a 10 huevos. Su colorido es crema con manchas color castaño.

 Estado de consevasion: SE ENCUENTRA EN AMENAZA DE EXTINCIÓN

