5.Nombre común: Gallito de roca 
Nombre cientifico: Rupicola peruviana
Origen:
 Proveniente del peru, el gallo de roca se distribuye a lo largo de los bosques nublados de las vertientes orientales andinas desde Colombia hasta Bolivia, en alturas entre los 400 y 2.500 m.sn.m,.
Cantidad:23
Caracteristicas: 
El pico corto, las patas y los dedos son fuertes, ambos sexos tienen una cresta de plumas en forma de disco permanentemente desplegada (mucho más grande en los machos). 

Alimentación:
Se alimenta sobre todo de frutos diversos cuyas semillas digiere y dispersa siendo así un instrumento de la naturaleza en la preservación de su entorno ecológico.

Reproducción:
La hembra, en cambio, se encarga sola de la incubación que puede durar de entre 40 a 42 días y  las crías permanecen con la hembra los primeros tres meses

Estado de conservación:
Se encuentra en peligro de extinción 
