Nombre común:  Gato de monte 
Nombre cientifico: Leopardus geoffroyi
Origen: una especie que habita en los bosques, zonas de matorral  y semidesiertos de Norteamérica, desde el sur de Canadá hasta el sur de México y el sur de america. 
Cantidad: 12


Caracteristicas: 
Su coloración va del gris al marrón con orejas pequeñas y negras, pueden medir hasta 125 cm desde la cabeza hasta la punta de la cola y su peso se encuentra entre los  4 y 18.3 kg.
Poseen garras retráctiles y sus huellas miden en promedio 5 cm, cuando caminan o trotan sus huellas pueden encontrarse a una distancia de 20 a 46 cm una de la otra.
Alimentación:
Se alimentan principalmente de liebres y conejos, aunque también pueden cazar insectos, roedores y hasta venados. En momentos de escasez adoptan comportamientos carroñeros comiendo presas cazadas por otros depredadores
Reproducción:
La gestación dura de 60 a 70 días, dando a luz entre abril y mayo a camadas de tres cachorros en promedio. El cuidado de las crías recae únicamente en la madre. Nacen en espacios cerrados (generalmente cuevas o troncos huecos) con los ojos cerrados y los abren hasta que cumplen los 10 días. Permanecen con la madre hasta cumplir 9 meses
Estado de conservación: 
No se encuentra en amenaza de peligro de extinción 
