Nombre común: Guaches
Nombre cientifico: Nasua
Origen: 
desde el sur de Estados Unidos hasta las provincias argentinas de Córdoba, Entre Ríos, Tucumán, Misiones y el noroeste de Uruguay.
Cantidad: 19
Caracteristicas: 
Miden entre 40 a 140 cm de longitud, según sea la especie. Lo más frecuente es que los ejemplares adultos midan más de 80 cm. En esta medición se cuenta su alargada cola que tiene por sí sola una longitud equiparable a la del resto del cuerpo. Sus alturas a nivel de la cruz son muy reducidas (raramente más de 30 cm). Poseen extremidades cortas concluidas en fuertes uñas que les permiten horadar suelos de tierra bastante duros, hocico alargado y puntiagudo que les facilita un excelente olfato, ojos relativamente grandes y orejas cortas.

Alimentación:
su alimentación es variada ya que pueden comer frutas, insectos, pichones, huevos. Pudiendo ser considerados omnívoros, insectívoros o frugívoros.

Reproducción:
La hembra preñada construye en los arboles un nido. El período de gestación dura unos 65 a 70 días aproximadamente, luego de los cuales las hembras paren entre 2 y 6 crías que permanecerán en el nido durante 6 semanas.

Estado de conservación: no se encuentra en peligro de extinción 
