HINOJO
conocida por los ciencificos como: Foeniculum vulgare
Esta es su familia: Apiaceae
es originaria de: España
La hierba Llega a medir 2m, es de color verde grisáceo, tiene un intenso aroma, sus tallos son delgados.
Las flores Nacen de un tallo principal el cual se ramifica a la vez en tallos mas pequeños, en la punta se encuentran agrupadas muchas flores de color amarillo en forma de sombrilla.
Medicinal: las hojas y la flor se toman en infusión, sirven como expectorante para la tos, las hojas tienen un sabor parecido al del anís, en infusión ayuda en la indigestión y los cólicos. Es anti flatulento, antiespasmódico y estimulante de la producción de leche  otros usos sirve para aromatizar licores
