Nombre común: Hormiga 
Nombre cientifico: Formicidae
Origen:
Su origen se ubica al final de la época del Cretácico, hace 146 millones de años.
Cantidad: indefinido 
Caracteristicas: 
Las hormigas se caracterizan por sus antenas y por un exoesqueleto que cubre y protege sus cuerpos. Como todo insecto, no poseen pulmones y respiran a través de espiráculos ubicados en sus costados.

La mayoría de las especies de hormiga tiene una visión muy pobre, pero las antenas les permiten detectar sustancias en el aire así como vibraciones. Sus mandíbulas son muy fuertes, pues con ellas construyen nidos, transportan alimento y se defienden de sus depredadores. El color de su estructura corporal varía del rojo al negro.
Alimentación:
Las hormigas prefieren los alimentos dulces. Tienen un buen sentido del olfato. Cuando encuentran un alimento sólido, lo transportan hasta el nido y cuando es líquido, lo comen y lo transportan en su abdomen (tienen dos estómagos). Luego lo pueden regurgitar para dar dárselo a otras hormigas.

Reproducción:
a hormiga reina es solitaria y suele ser de mayor tamaño. Tras la fecundación, que generalmente tiene lugar en el aire, la reina comienza a cavar una pequeña cámara y permanece allí hasta el año siguiente. Pone los huevos que en poco tiempo se transformarán en hormigas obreras.

Estado de conservación:


