Nombre común: Jaguar 
Nombre cientifico: Panthera onca
Origen:
abarcaba desde el norte de Norteamérica hasta Uruguay y el norte de Argentina. Ha venido desapareciendo de partes de su territorio, en gran parte por causa de los seres humanos
Cantidad: 4 
Caracteristicas: 
El gato salvaje más grande del Neotrópico, con una longitud cabeza-cuerpo de entre 1.1-1.8 m, cola de unos 50-60 cm y peso de hasta 100-150 kg. Es un animal robusto, con grandes y fuertes patas y una cabeza grande y maciza. El pelaje, muy distintivo, tiene un fondo amarillento-café y está densamente salpicado con motas negras. Ocasionalmente se observan ejemplares completamente negros.
Alimentación:
consistente en una gran variedad de animales, como dantas, venados, chiguiros, sainos, borugos, monos, tortugas, caimanes y peces.

Reproducción:
La hembra da a luz entre 1 y 4 cachorros en una cueva o madriguera protegida y los cuida durante muchos meses. Cuando son grandes, los cachorros acompañan a su madre en sus correrías, aprendiendo las técnicas de cacería.

Estado de conservación:
Se encuentra en peligro de extinción 

