JOME
conocida por los cientificos como: Montanoa ovalifolia
Esta es su familia: Compositae
es originaria de: Norte de Suramérica
El arbusto Mide 3 m de altura, posee muchas ramas que empiezan desde el suelo y su follaje es verde opaco.
Las flores: Son de color blanco, tienen 2cm de diámetro, se encuentran agrupadas en un mismo disco (como las margaritas), Está formada por dos tipos de flores, unas parecidas a lenguas de color blanco, ubicadas alrededor de las segundas flores de color amarillo, que son pequeñas, tienen forma de tubo y están
ubicadas en el centro.
Los frutos Miden 1.5 cm de diámetro, están reunidos en racimos, son de color pardo, con una semilla.
Usos Ayuda en el control de erosión. Con las hojas se envuelven quesos para conservarlos, darles sabor y un aroma especial. Sirve como cerca viva y ayuda a proteger las huertas porque las ovejas y cabras no se comen sus hojas.
