LENGUA’EVACA
conocida por los ciencificos como: Rumex obtusifolius
Esta es su familia: Polygonaceae
es originaria de: Europa
 La hierba Llega a medir hasta 18 cm. de altura. Los tallos tienen nudos o anillos cubiertos por unas hojillas que lo envuelven.
Usos: Forraje, medicinal. El cocimiento de la raíz es una bebida laxante útil para limpiar el hígado y para combatir las inflamaciones del intestino y de los riñones. Las hojas nuevas se emplean para peinar el cabello y para hacerlo crecer. La raíz con sebo y azufre cura la sarna.
