Nombre común: Mono nocturno 
Nombre cientifico: Aotus
Origen:
es un primate neotropical poco conocido, que habita los Andes colombianos y presumiblemente también los venezolanos. 
Cantidad: 17
Caracteristicas: 
La longitud total del cuerpo alcanza de 24 a 37 cm, la cola de 24 a 37 cm y el peso de 450 a 1250 g. El pelaje es denso y lanudo de color gris a castaño en la parte superior y crema a anaranjado en el pecho y parte inferior.

Alimentación:
Se alimentan de frutos, néctar, hojas, insectos, lagartijas, aves y pequeños mamíferos.

Reproducción: 
Tienen una cría al año que nace a los 133 días de gestación y permanece con sus padres durante unos dos años y medio.

Estado de conservación:
Se enuentra en amenaza de prligro de extinción 
