Nombre común: Mono churuco 
Nombre cientifico: Lagothrix
Origen: Indefinido 
Cantidad: 14
Caracteristicas: 
Parte dorsal marrón oscuro, marrón ahumado pálido, gris ahumado pálido, rojo marrón u oliváceo; por lo general estos monos parecen coloreados uniformemente. El pelo es suave y lanudo, corto y parejo.

Alimentación:
Su dieta es principalmente frugívora la mayor parte del año, pero también consumen insectos, hojas, flores, semillas y pequeños vertebrados
Reproducción: 
Parece reproducirse lentamente, las hembras tienen crías por primera vez a los 6-8 años y luego cada dos años.
Estado de conservación:
Se ncuentra en peligro de extinción 

