MORA DE  ZORRO
conocida por los cientificos como: Rubus sp.
Esta es su familia: Rosaceae
es originaria de: Norte de Suramérica
El arbusto Mide 1.5 m de altura, presenta pequeñas espinas y muchas ramas rastreras
Las flores: Son de color rosado, tienen 1.5cm de diámetro.
Los frutos Tienen 3 cm de largo apróximadamente, son redon dos ,carnosos y rojos, tienen pelos gruesos, cada fruto tiene muchas semillas. Comparado con la mora común presenta un tamaño significativamente  mayor
Usos Los frutos son alimento para humanos, aves y animales silvestres. Mezclados con panela y carbón vegetal, sirven para controlar las infecciones por hongos en la boca. Sirve como cerca viva.
