Nombre común: Mosca 
Nombre cientifico: Musca domestica
Origen: Indefinido 
Cantidad: Indefinido 
Características: 
poseen un cuerpo dividido en tres regiones o Tagmas: cabeza, tórax y abdomen. Poseen ojos compuestos por miles de facetas sensibles a la luz individualmente que limpian constantemente frotando sus patas, y piezas bucales adaptadas para succionar, lamer o perforar; ninguna mosca es capaz de morder o masticar, pero muchas especies pican y succionan sangre.[cita requerida] Solo tienen dos alas; las alas posteriores están reducidas a unas estructuras llamadas halterios o balancines, que actúan como órganos estabilizadores del desplazamiento.
Tienen el cuerpo cubierto por numerosas sedas sensoriales con las que pueden saborear, oler y sentir.

Alimentación:
Las moscas se alimentan de distintos tipos de alimentos escremento, basura, flujo de heridas, saliva y de todo tipo de material húmedo
Reproducción:
son unos insectos que pasan por huevo, larva, pupa y adulto.

Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción 
