NABO
conocida por los ciencificos como: Brassica rapa
Esta es su familia: cruciferaceae
es originaria de: Europa
La hierba Es una planta rastrera, tiene follaje compacto y flores con 5 sépalos rojos y 5 pétalos amarillos, tiene tallos cilíndricos.
Los tubérculos Miden entre 5 y 15 cm, su color varia entre el blanco, amarillo y naranja, tienen forma de cono y son alargados

Usos: alimenticio: Los tubérculos se consumen cocidos. Los brotes tiernos y las flores se comen cocidos como verduras

Medicinal: Ayuda a combatir los cálculos renales. Sirven como antibiótico contra algunas bacterias. Ayuda a controlar las dolencias urinarias y la anemia.
