ORQUIDEA
conocida por los ciencificos como: Epidendrum ellipticum
Esta es su familia: Orchidaceae
es originaria de: Norte America, Centro America, Suramérica
La hierba Mide hasta 1 m de altura, crece sobre otras plantas sin hacerles daño utilizándolas como soporte.
Las flores: Crecen en racimos en el extremo de los tallos, son perfumadas, su color va desde rosado hasta morado.
Los frutos Miden 2 cm, son cápsulas que contienen pequeñas semillas que están fuertemente adheridas.
 Usos Melífera, ornamental, enriquecedora de rastrojos
