Nombre comun: Oso de anteojos 
Nombre  científico: Tremarctos ornatus
Origen: 
Habita en la cordillera de los Andes desde el occidente de Venezuela y atravesando Colombia, Ecuador, Perú y Bolivia hasta el noroeste argentino

Cantidad: 12
	
Caracterisicas:

mide entre 1,30 y 1,90 m de alto, y pesa en promedio entre 80 y 125 kg, siendo el macho más grande que la hembra. su coloración es uniforme, negra o café negruzca, con pelo áspero. El hocico es corto, de color café claro o blanco, con manchas blanquecinas que se extienden alrededor de los ojos y la nariz a través de las mejillas, bajando por el cuello hasta el pecho.
Posee cinco dedos con garras largas y curvas no retráctiles.

Alimentación: 
Se alimenta de bromeliáceas, frutos, bayas, bulbos, raíces, cortezas, hojas y hongos; un pequeño porcentaje de su dieta es de origen animal o derivada:insectos, miel, huevos, reptiles, peces, roedores, conejos, pichones.

Reproducción:
La hembra suele parir dos oseznos.

Estado de conservación:
Se encuentra en amenaza de extinción. 

