PAICA
conocida por los ciencificos como: Chenopodium ambrosoides
Esta es su familia: Quenopodiaceae
es originaria de: America Central
La hierba Llega a medir 80 cm de altura, c templadas de America del Sur, su tallo es carnoso y tiene pelos. crece espontáneamente, en las regiones altoandinas y templadas de America del Sur, su tallo es carnoso y tiene pelos.
Las flores Están organizadas en racimos y dan origen a las semillas. Miden aproximadamente 2mm, son de color crema y tienen múltiples
Usos medicinal: sus propiedades contra las lombrices han sido comprobadas en diversos estudios farmacológicos. De él se extrae el aceite esencial de Quenoodio. Las propiedades medicinales datan desde la época precolombina Alimenticio . al parecer los muiscas la empleaban como condimento
