PAPAYUELA
conocida por los cientificos como: carica pubescens
Esta es su familia:  Caricaceae
es originaria de:   Norte de Suramérica.
El arbusto Mide 4 m de altura, tiene varios troncos carnosos, las ramas empiezan desde el suelo, la copa tiene forma de huevo
Las flores: Las flores masculinas son de color crema, tienen 4 cm de diámetro y las femeninas 2 cm, se encuentran en árboles separados.
Usos: Tienen 10 cm de largo, son comestibles, tienen forma de huevo que termina en punta, son de color amarillo al madurar, con muchas semillas. Cuando se rompe alguna de sus partes le sale una especie de leche.En el tallo quedan cicatrices a medida que se desprenden los frutos.
