1.Nombre Común : Pato Paramuno 
Nombre científico: Anas Flavirostris 
Origen: 
Es un ave endémica de Sudamérica. Parte de su distribución comprende toda la Argentina y el centro y sur de Chile, así como las islas Malvinas.
Cantidad: 25
Características:
Su tamaño esta entre un rango de 38 a 43 cm el pico es azul grisáceo,  cabeza y cuello de color gris marrón claro, sus alas tiene un parche de color verde, tiene manchas café en el frente del cuello y en el pecho. 
Alimentación: 
Se alimenta de vegetales y pequeños invertebrados. 
Reproducción: 
Pone de 5 a 8 huevos, y nidifica en árboles; la incubación tarda 24 días.
Estado de conservasion : No está en peligro de extinción 
