8.Nombre común: Pavas 
Nombre cientifico: Penelope purpurascens
Origen:
Originaria de la zona de Paraguay, Argentina, Uruguay, Bolivia y Brasil
Cantidad: 8
Caracteristicas: 
Mide entre 70 y 91 cm de longitud y pesa entre 1,6 y 2,7 kg. Los machos se caracterizan por un copete gris desarrollado a la manera de una cresta. El plumaje es pardo oscuro grisáceo con bordes blancos. La cara alrededor de los ojos es denuda y azul, la garganta ancha y roja, el pico negro brillante y sus patas son de color rojo.
Alimentación:
Se alimenta de invertebrados, semillas y frutos. Contribuye en la dispersión de semillas.

Reproducción:
Su nido consiste en un voluminoso tazón, hecho de ramitas alineadas con hojas en un árbol. Colocan de 2 a 3 huevos blancuzcos con cáscara tosca y poros finos.

Estado de conservación:
se encuentra en peligro de extinción 
