PEGAMOSCO
conocida por los cientificos como:   Befaria resinosoa l.f.
Esta es su familia: Ericaceae
es originaria de: Cordilleras colombianas
El arbusto Mide 4 m de altura apróximadamente. Las ramas empiezan desde el suelo, la copa tiene forma aparasolada (sombrilla).
Las flores: Son de color rojo, de 6 cm de largo,parecida a una botella.
Los frutos Son de color café, con forma de cápsula redonda y miden 2 cm de diámetro, tienen muchas semillas.
Usos: Melífera, las hojas y flores jóvenes están cubiertas de una sustancia pegajosa, a la cual, la planta debe su nombre. Planta utilizada como inductora de rastrojos.
