Nombre común: Puma
Nombre cientifico: Felis concolor 
Origen:
Es del sur de Canadá hasta el extremo sur de la Patagonia. Ha sido exterminado por los seres humanos en grandes pociones de su área de distribución histórica, especialmente en la mitad oriental de Norteamérica. En Colombia presente en todo el país, desde el nivel del mar hasta 4100 m de elevación.
Cantidad: 5
Caracteristicas: 
La coloración del puma es plana (de ahí el nombre latín concolor), pero puede variar mucho entre los individuos e incluso entre hermanos. El pelaje es generalmente amarillento, pero tiene un rango de color gris plateado o rojizo, con ligeros parches en el cuerpo, incluso cerca de las mandíbulas, la barbilla y el cuello. Se observa que las crías nacen con ojos azules y anillos en sus colas; los cachorros son más pálidos, y las manchas siguen en sus flancos
Alimentación:
Las presas del puma son tan variadas como dantas jóvenes, borugos, guatines, conejos, puercoespines, armadillos y ratones; además el puma también consume otros pequeños animales como serpientes, aves e insectos.

Reproducción:
El período de gestación es de unos 3 meses y la camada incluye entre 1 y 6 crías. Las crías permanecen con su madre unos 18 meses
Estado de conservación:
Se encuentra en amenaza de peligro de extinción 


