QUINCHE
conocida por los ciencificos como: Tillandsia sp.
Esta es su familia: Bromeliaceae 
es originaria de: Suramérica 
La hierba Puede nacer sobre plantas y piedras (epifita), su tallo es pequeño en forma de roseta, sus raíces son pegajosas permitiendo que se sostenga.
Las flores Son racimos colgantes, dependiendo de la especie llegan a medir hasta 1.50 m de largo, sus colores van
desde amarillo a rojo.
Los frutos Son de color café al madurar, son cápsulas que se abren por sí solas.
Usos: Melífera, acumulación de agua lluvia, refugio de pequeños anf ibios e insectos, bebedero de aves y ornamental.
