Nombre común: Rascon andino 
Nombre cientifico: Rallus semiplumbeus
Origen: es una especie endémica de los Andes de Colombia desde Boyacá hasta la Sabana de Bogotá.
Cantidad: 17
Características: 
Su pico es largo y levemente curvo, de color rojo. El plumaje del dorso es marrón oliváceo con rayas negruzcas, las alas rojizas y en el vientre de color gris, rayado en la parte trasera. Mide aproximadamente 25 cm.
Alimentación:
Se alimenta de invertebrados acuáticos y larvas de insectos y ocasionalmente de cuerpos de pequeños vertebrados muertos.
Reproducción:
Anida entre la vegetación acuática, donde la hembra pone unos cuatro huevos de color castaño claro con manchas azules y puntos de color castaño oscuro
Estado de conservación:
Se encuentra en peligro de extinción 
