Nombre común: Raton de paramo 
Nombre cientifico: Mus
Origen: Indefinido 
Cantidad: Indefinido 
Caracteristicas: 
Es un ratón de tamaño pequeño con un pelaje suave y de color obscuro. La coloración del pelaje dorsal varía de grisáceo hacia un castaño obscuro. Vientre de color claro. La pinna es de tamaño mediano que se proyecta mas alla de la pelaje pero sin alcanzar los ojos. Posee vibrisas misticiales cortas y superciliares. Manus y pes de color café obscuro

Alimentación:
Su alimentación consiste en semillas de cierto tamaño, frutos y bayas, principalmente
Reproducción:
La gestación dura de 25 a 26 días, Para su reproducción el ratón de campo construye madrigueras, galerías y nidos, que cuentan con una o dos entradas, de 3 ó 4 cms. de diámetro que desembocan en una cámara nido
Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción 
