Nombre común: Salamandra 
Nombre cientifico: Salamandra salamandra
Origen:
El noroeste de África, sudeste de Asia, América del Norte, América Central, América del Sur y también la encontramos en el centro y el sur de Europa.
Cantidad: 12
Características: 
Adultos de entre 18 y 25 cm incluyendo la cola, siendo las hembras algo mayores. En casos excepcionales pueden llegar a 28 o más de 30 cm. Cuerpo grueso y cola relativamente corta, sin cresta dorsal ni caudal. Glándulas parótideas bien visibles en la cabeza
Alimentación:
Las lombrices de tierra son un gran platillo para ellas, aunque también le gustan las babosas, los escarabajos, los cienpiés pequeños, algunos insectos, por lo general los invertebrados de cuerpo blando son sus preferidos. La salamandra tiene capacidad de pasar semanas sin comer.
Reproducción:
Los partos tienen lugar a partir del otoño y hasta finales de la primavera dependiendo de la geografía y el clima. Las larvas tardan entre 2 y 6 meses en desarrollarse.
Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción 

