Nombre común:  Sapo 
Nombre cientifico: Bufo bufo
Origen: Indefinido 
Cantidad: 20
Caracteristicas: 
Normalmente son de color pardo grisáceo, tienen verrugas en la piel, la cabeza plana, glándulas parótidas hipertrofiadas por encima de los oídos, ojos brillantes similares a gemas con pupila transversal y dedos parcialmente palmeados. Son más torpes que las ranas y no pueden saltar tan lejos como ellas.
Alimentación:
se alimenta de insectos, gusanos, babosas, lombrices y otros invertebrados
Reproducción:
Puede ser interna o externa dependiendo si tiene lugar en la cloaca o no.
Necesitan el agua para vivir puesto que el huevo no está protegido de
desecación.Los renacuajos tienen desarrollo indirecto y experimentan la metamorfosis para desarrollar sus patas y sus demás estructuras
Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción 
