Nombre común: Serpiente tierrera 
Nombre cientifico: Atractus crassicaudatus
Origen:
los indígenas muiscas que habitaban  Bogotá, consideraban la serpiente como un símbolo de sabiduría que encarnaba la transformación final de Bachué
Cantidad: 21
Caracteristicas: 
Una pequeña serpiente de clima frío, inofensiva, de hasta 40 cm de longitud. La cabeza es muy pequeña y se distingue muy poco del cuello. El dorso es principalmente negro, mientras que la parte ventral es mucho más vistosa y se presenta en dos variantes de color, amarillo (el más común) o rojo.

Alimentación:
La dieta de la tierrera está compuesta principalmente por lombrices.
Reproducción:
Las hembras ponen sus huevos debajo de piedras o troncos caídos
Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción 
