tague:
Conocida por los científicos como: punctatum
Esta es su familia: Loranthaceae 
es originaria de: Suramérica
mide 20 m de altura y 40 cm de diámetro en su tronco; este tiene cáscara de color café oscuro, su copa tiene forma de huevo. El árbol vive de la tierra pero también vive de las raíces de otras plantas (hemiparásito), por ejemplo las de los frailejones.
Miden 12 mm de largo por 6 mm de ancho, son carnosos, tienen forma de huevo, su color es rosado, les brota una sustancia (látex) de color lechoso, que les sirve para pegarse a otras plantas cuando son trasportados por los animales. Cada uno contiene una semilla
