Nombre común: Tigrillo 
Nombre cientifico: Leopardus tigrinus
Origen: 
es natural de América Central y América del Sur; su distribución comprende desde Costa Rica hasta el norte de Argentina.
Cantidad: 5
Caracteristicas: 
Pequeño y delicado, un poco más grande que un gato casero. La cola es delgada y ligeramente más larga que las patas traseras. La parte dorsal es pálida y hasta café parduzco oscuro o leonado, con manchas o rosetas pequeñas de color negro con el centro de color café oscuro, pero en ocasiones forman rayas u óvalos estrechos. 
Alimentación: 
Se alimentan de pequeños mamíferos, aves, lagartos, anfibios y peces.
Reproducción:
Sexualmente activos entre 1 y 2 años. Camadas de 1 a 3. Su gestación es de 74 a 76 días
Estado de conservación:
Se encuentra en peligro de extinción 
