TORONJIL
conocida por los ciencificos como: Melissa officinalis
Esta es su familia: Lamiaceae
es originaria de: Europa
La hierba Tiene tallos rectos, tiene pelitos, raíces trepadoras. El nombre melisa se debe al atractivo que ofrece para las abejas.
Las flores Son blancas, sin embargo es difícil observarlas debido a que no es común que florezcan en nuestras huertas y
jardines.
Usos: Medicinal: las hojas se utilizan para aromatizar, ayuda a bajar la tensión arterial, ayuda a aliviar la gripa , la tensión nerviosa, el insomnio y la indigestión. Es una planta calmante, tónica y analgésica.
