9.Nombre común: Tucan 
Nombre cientifico: Ramphastos sulfuratus
Origen:
Los tucanes son aves tropicales originarias de Sudamerica
Cantidad: 7
Caracteristicas: 
Es un ave de plumaje negro contrastado con el amarillo intenso del cuello y parte del pecho; posee un gran pico de 16 cm de largo. Su nombre se debe a que tiene un flamante pico con los colores del arco iris. Son de cuerpo negro; en el macho el pico se presenta de mayor tamaño y su cuello y pecho son de color amarillo brillante.

Alimentación:
Se alimentan de frutas, invertebrados y reptiles pequeños.
Reproducción:
La hembra de tucán pico iris usualmente deposita de dos a cuatro (raramente uno) huevos blancos. El macho y la hembra comparten el cuidado de los huevos, tomando turnos para empollarlos.
Estado de conservación:
No se encuentra en peligro de extinción 

