UVA CAMARONA 
conocida por los cientificos como: Macleania rupestris
Esta es su familia: Ericaceae
es originaria de: Suramérica
El arbusto Mide 7 m de altura y 15 cm de diámetro en su tronco, es alargado, algunas veces epadora, la copa es amplia y de forma indefinida, las ramas crecen casi desde el suelo, de manera desordenada, las ramitas son gruesas y de color verdoso.
La flores: Miden 4 cm de largo, la forma es parecida a una olleta (urceolada) y están agrupadas en racimos muy llamativos, son de color rojo, y están cubiertas por unas pequeñas hojas aterciopeladas y del mismo color (brácteas).
Los frutos: Miden 2 cm de diámetro, son uvas redondas, tienen colores que van del rosado al cereza que al madurar se tornan de color morado, están cubiertas por vellosidades aterciopeladas (pubescentes), poseen un sabor dulce y cada una contiene entre 30 y 50 semillas.
 Floración: de Febrero a Junio.
Fructificación: de Febrero a Junio.
Recolección de frutos: de Diciembre a Enero.
Caída y renovación de follaje: siempre tiene hojas (perennifolios).
Usos alimenticio: los frutos son consumidos por hombres y animales; se preparan mermeladas y bebidas y con sus pétalos se fabrican dulces enalmíbar y caramelos. 
Industrial con los frutos se hace vino, uvas pasas, jugos y compotas y de la cáscara del fruto se produce un colorante.

medicinal: las hojas cocinadas sirven como antidiarreico y su fruto es considerado laxante.

Ornamental: se siembra en jardines y en parques

Otros usos  sirve para protección de laderas erosionadas (taludes), también sirve como cerca viva. Ayuda en la restauración de bosques transformados por el hombre.
