UÑEGATO
conocida por los cientificos como: Berberis rigidifolia
Esta es su familia: Berberidaceae
es originaria de: Colombia
El arbusto Mide entre 3 y 7 m de altura, las ramas son rectas y tienen espinas divididas en 3 puntas, el follaje es ralo y de color verde ceniciento, la copa es irregular, las ramas y ramitas son delgadas, crecen de manera irregular, son de color grisáceo y las ramitas terminales agrupan hojas en forma de ramilletes.
Las flores Son de color amarillo, los pétalos están separados entre sí, tienen 6 pétalos, 6 sépalos y 6 estambres y están dispuestas en flores esquineras en forma de pequeños racimos
Los frutos Miden 7 mm de diámetro, son carnosos, redondos de color rojo oscuro y se tornan negros al madurar, tienen una cobertura parecida a la de la cereza o uva y cada uno contiene una semilla.
Usos Es sembrado de forma ornamental en jardines y también para conformar cercas vivas. La cáscara de sus tallos y las raíces contienen varios alcaloides, entre ellos la berberina, usada en el tratamiento de la leishmaniasis y para las hemorragias uterinas
