Nombre común: Venado cola blanca
Nombre cientifico: Odocoileus virginianus

Origen: 
De los bosques de América, desde los canadienses, en la región subártica, pasando por los bosques secos de las laderas montañosas de México, llegando a las selvas húmedas tropicales de América Central y del Sur
Cantidad: 16
Caracteristicas: 
su tamaño relativamente grande (mide unos 95 cm de alzada a la cruz) y la cornamenta ramificada de los machos

Alimentación:
su dieta flores y frutos que han caido en abundancia al piso. , además de hojas y ramas. 

Reproducción: 
El macho copula con cuantas hembras le es posible. Tras siete meses de gestación8 nacen desde una hasta tres crías.

Estado de conservación:
No se encuentra el peligro de extinción 


