Nombre común: venado colorado 
Nombre cientifico: Cervus elaphus
Origen:
es una especiede cérvido ampliamente distribuida por el Hemisferio Norte y luego se extendió hacia hemisferio sur (sur america). 

Cantidad: 13
Caracteristicas: 
El cuerpo y las patas color rojo castaño, la cabeza y el cuello gris marrón. La cara sin marcas notables; la frente con un penacho de pelo largo y oscuro en la punta; las orejas cortas escasamente peludas, el borde interno de la base con una fina orla de pelos blancos, la superficie interna pelada, color rosado; los ojos grandes.


Alimentación: 
La alimentacion de esta especie es exclusivamente vegetariana, con más peso de las hojas sobre las hierbas. 

Reproducción:
tienen un período de apareamiento que se extiende  desde octubre hasta enero. Una vez que el apareamiento ha ocurrido con éxito, las crías nacen aproximadamente 200 días después. Generalmente nace un único cervatillo

Estado de conservación: se encuentra en amanazza de extinción 
