Nombre común: Venado soche 
Nombre cientifico: Mazama Rufina 
Origen:
Cantidad: 15 
Caracteristicas: 
Patas, cuerpo, cabeza y cuello castaño rojizo, la cara no presenta manchas visibles. Las orejas son desnudas, ojos grandes con brillo amarillo o blanco. Solo los machos presentan cuernos pequeños y rectos. 
Alimentación:
Su dieta alimentos como  las bayas de árboles pequeños y arbustos, bellotas, hongos, y algunos tipos de frutas dulces que estén disponibles

Reproducción:
las crías nacen aproximadamente 200 días después. Generalmente nace un único cervatillo, aunque se han registrado casos en algunas especies donde han nacido más de uno.
Estado de conservación:
No se encuentra en amenaza de peligro de extinción 
