Nombre común: Venado matacan
Nombre cientifico: Mazama bricenii
Origen:
Península de Baja California. También se localiza en
el sur de Canadá, Estados Unidos de América y desde Centroamérica
hasta Bolivia.
Cantidad:13
Caracteristicas: 
La longitud cabeza-cuerpo varía entre 85 y 90 cm, la altura en el hombro entre 45 y 50 cm, y el peso puede variar de 8 a 13 kg. Solo el macho posee cornamenta, que son de una sola punta y de hasta 6 cm de largo. Su coloración dorsal rojiza oscura se hace más pálida hacia los costados y vientre, y se vuelve casi negra en las patas y la cabeza. Su garganta es anaranjada. Tiene manchas blancas en el labio superior y en la punta de la mandíbula. La cola es blanca por debajo.

Alimentación: 
Lo que comen son una gran variedad  de plantas, parte fundamental de su dieta ingiere tallos, raíces frutos de las plantas que se encuentran en cosechas. 
Reproducción:
se efectúa en cualquier época del año y es precedida por peleas entre los machos; éstas no son más que una medición de fuerzas, casi nunca resultan heridos, pero sólo el ganador tiene derecho de aparearse. La gestación dura siete meses, la hembra da a luz un máximo de dos crías.
Estado de conservación:
Se encuentra en amenaza de peligro de extinción 


