VERBENA
conocida por los ciencificos como: Verbena hispida
Esta es su familia: Verbenaceae
es originaria de: Europa
La hierba Tiene muchas ramas, sus hojas no se caen con facilidad. Es una planta espontánea de todos los climas, pero sobretodo se da en regiones frías y templadas.Su nombre se debe a los pelitos de los tallos cuadrados que son ásperos al tacto.
Las flores: Están dispuestas en espigas de color morado, cuando las flores abren son de color blanco, miden menos de 1 cm, posee cinco pétalos lobulados en el borde superior.
Usos medicinal se utiliza para tratar el reumatismo, bronquitis, los trastornos estomacales y hepáticos. La infusión ayuda a aliviar la fiebre, dolor de c a b e z a , m i g r a ñ a , inflamaciones externas y la tensión nerviosa. Uso externo para curar las llagas y problemas de la piel y para el mal de los ojos.
Otros usos :  cuando se siembra en medio de los jardines o huertas sirve como barrera biológica para muchos insectos y plantas.
