ZARZAMORA
conocida por los cientificos como: Rubus floribundus
Esta es su familia: Rosaceae
es originaria de: Norte de Suramérica
El arbusto Mide 1.5 m de altura, tiene pequeñas espinas y muchas ramas rastreras
Las flores Son de color rosado, tienen 1.5 cm de diámetro.
Los frutos Tienen 1.5 cm de largo, son redondos, carnosos y rojos. Cada fruto tiene muchas semillas.
Usos: Los frutos son alimento de humanos, aves y animales silvestres. Mezclados con panela y carbón vegetal, sirven para controlar las infecciones por hongos en la boca. Sirve como cerca viva.
