Nombre común: Zorro gris 
Nombre cientifico: Urocyon cinereoargenteus
Origen: es uno más de los mamíferos originarios de Norteamérica (igual que el jaguar, el puma, las dantas, el venado de cola blanca, etc.) que han extendido su área de distribución hacia el sur, colonizando las regiones tropicales. En la actualidad, su rango de distribución abarca desde Canadá hasta Venezuela.

Cantidad: 17
Caracteristicas: 
El zorro gris es un pequeño cánido, de entre 2,5 y 4,5 kg de peso y 40 a 60 cm de longitud, sin incluir la cola que añade otros 30 cm. El color general del pelaje es grisáceo, con zonas de color amarillento, como en la cabeza, la cual además está orlada de blanco, y las patas. La barbilla y la punta de la cola exhiben sendas manchas negras, en tanto que los muslos y el dorso de la cola presentan una banda de ese mismo color. La región ventral es blancuza. La forma del hocico es puntiaguda. Las orejas son grandes y la cola es larga y de pelaje denso

Alimentación:
consume una amplia variedad de frutos, invertebrados y pequeños vertebrados (entre ellos, aves y roedores).

Reproducción: Las crías nacen en el interior de una madriguera luego de un período de gestación de entre 53 y 63 días. una camada suele estar compuesta por entre 3 y 7 cachorros
Estado de conservación:
No se encuentra en amenaza de peligro de extinción 

