Nombre común: Zorro
Nombre cientifico: Cerdocyon thous
Origen: 
es una especie de cánido común en el norte y centro de Sudamérica,2 habita las regiones costeras y montañosas adaptándose a alturas hasta de 2000 msnm
Cantidad: 20

Características: 
Su cubierta es gris y castaño, compuesto por una mezcla de pelos negros, grises, castaños, amarillentos y blancos, siendo más negro en el lomo, cola, lados y partes externas de color similar al dorso, se hacen más negras y castañas hacia las manos y patas, contrastando el cuello y vientre, donde es totalmente blanco. En promedio, su longitud total es de 70 cm y la de su cola de 35 cm; pudiendo pesar de 5 a 9 kg.

Alimentación:
Su alimentación incluye ratones, lagartos, ranas, pájaros, insectos, frutos y carroña.

Reproducción:
Se reproduce anualmente; la gestación dura 52 a 60 días, dando a luz 3 a 5 crías por camada. La lactancia se prolonga por 90 días. Los cachorros permanecen 9 meses con los padres

Estado de conservación: 
no se encuentra en peligro de extinción 


